For the last 10 years, I've been spending my time trying to figure out
Pendant les 10 dernières années, j'ai passé mon temps à essayer de comprendre
how and why human beings
comment et pourquoi les êtres humains
assemble themselves into social networks.
se rassemblent dans des réseaux sociaux.
And the kind of social network I'm talking about
Et le type de réseau social dont je parle
is not the recent online variety,
n'est pas la nouvelle variété en ligne,
but rather, the kind of social networks
mais plutôt, le genre de réseaux sociaux
that human beings have been assembling for hundreds of thousands of years,
que les êtres humains ont construit depuis des centaines de milliers d'années,
ever since we emerged from the African savannah.
depuis que nous avons émergé [de] la savane africaine.
So, I form friendships and co-worker
Donc, je construis un réseau d’amis, de collègues,
and sibling and relative relationships with other people
fraternel et familial avec d'autres personnes
who in turn have similar relationships with other people.
qui à leur tour ont des relations similaires avec d'autres personnes.
And this spreads on out endlessly into a distance.
Et cela s'étend à l'infini avec la distance.
And you get a network that looks like this.
Et vous obtenez un réseau qui ressemble à ceci.